---
title: Dr. Sértő-Radics István
role: elnök <br /> PDE/EDP főtitkár helyettes
layout: boardmember
order: 1
email: sertodr@gmail.com
phone:
thumb: "/img/team/serto_radics-thumb.png"
url: "/tag/sertoradics/"
class: uk-quote
---

<p style="text-align:justify"><span style="font-size:11pt"><span style="font-family:Calibri,sans-serif"><span style="font-size:14.0pt">Budapesten sz&uuml;letett, ahol iskolai &eacute;s egyetemi tanulm&aacute;nyait v&eacute;gezte.&nbsp; Legmagasabb iskolai v&eacute;gzetts&eacute;ge: orvostudom&aacute;nyi egyetem, a belgy&oacute;gy&aacute;szat, kardiol&oacute;gia &eacute;s h&aacute;zorvostan szakorvosa. 1991/92-ben egy &eacute;v postgradu&aacute;lis k&eacute;pz&eacute;sben vett r&eacute;szt a Johns Hopkins Egyetem t&aacute;rsadalom eg&eacute;szs&eacute;g&uuml;gyi szak&aacute;n az USA-ban. <strong>Az &Uacute;j Kezdet p&aacute;rt egyik alap&iacute;t&oacute;ja, majd aleln&ouml;ke, jelenleg eln&ouml;ke.</strong> 2019 &oacute;ta az Eur&oacute;pai Demokrata P&aacute;rt https://www.democrats.eu/ főtitk&aacute;rhelyettese. </span></span></span></p>

<p style="text-align:justify"><span style="font-size:11pt"><span style="font-family:Calibri,sans-serif"><strong><span style="font-size:14.0pt">K&ouml;z&eacute;leti tev&eacute;kenys&eacute;ge:</span></strong><span style="font-size:14.0pt"> 1994-2019 k&ouml;z&ouml;tt Uszka k&ouml;zs&eacute;g polg&aacute;rmestere. 2014-2019-ben a Telep&uuml;l&eacute;si &Ouml;nkorm&aacute;nyzatok Sz&ouml;vets&eacute;g&eacute;nek nemzetk&ouml;zi tan&aacute;csnoka. T&ouml;bb alkalommal orsz&aacute;ggyűl&eacute;si k&eacute;pviselőjel&ouml;lt Szabolcs- Szatm&aacute;r-Bereg megy&eacute;ben. 2004-től-2015-ig az Eur&oacute;pai Uni&oacute; R&eacute;gi&oacute;k Bizotts&aacute;ga (RB) tagja, 2010-ig ennek aleln&ouml;ke &eacute;s a Magyar Nemzeti Deleg&aacute;ci&oacute; eln&ouml;ke. 2008 febru&aacute;rj&aacute;ban az RB K&uuml;l&uuml;gyi Szakbizotts&aacute;g eln&ouml;k&eacute;v&eacute; is megv&aacute;lasztott&aacute;k, amely funkci&oacute;t 2010-ig l&aacute;tta el. Br&uuml;sszeli tev&eacute;kenys&eacute;ge sor&aacute;n a magyar deleg&aacute;ci&oacute; az &uacute;jonnan csatlakozott orsz&aacute;gok k&uuml;ld&ouml;tts&eacute;gei k&ouml;z&uuml;l a legakt&iacute;vabb&aacute; v&aacute;lt.&nbsp;A Magyar Nemzeti Deleg&aacute;ci&oacute; &iacute;gy hat&aacute;sos &eacute;rdek&eacute;rv&eacute;nyes&iacute;tő tev&eacute;kenys&eacute;get fejtett ki a magyar r&eacute;gi&oacute;k &eacute;s &ouml;nkorm&aacute;nyzatok jav&aacute;ra. A K&uuml;l&uuml;gyi Szakbizotts&aacute;g eln&ouml;kek&eacute;nt megszil&aacute;rd&iacute;totta az RB szerepet a tagjel&ouml;lt orsz&aacute;gok &ouml;nkorm&aacute;nyzatainak eur&oacute;pai integr&aacute;ci&oacute;j&aacute;ban, &ouml;nkorm&aacute;nyzati v&aacute;laszt&aacute;saik monitoroz&aacute;s&aacute;ban. Szinten sikerrel v&eacute;gzett feladata az EU- Mediterr&aacute;n Partners&eacute;g region&aacute;lis &eacute;s &ouml;nkorm&aacute;nyzati dimenzi&oacute;inak megalapoz&aacute;sa, valamint hasonl&oacute; tev&eacute;kenys&eacute;g az EU Keleti Partners&eacute;g c&eacute;lorsz&aacute;giban, amelyet az Eur&oacute;pai Tan&aacute;cs felk&eacute;r&eacute;s&eacute;re a R&eacute;gi&oacute;k Bizotts&aacute;ga megb&iacute;z&aacute;s&aacute;b&oacute;l v&eacute;gzett. A R&eacute;gi&oacute;k Bizotts&aacute;ga jelent&eacute;stevője sz&aacute;mos kiemelkedően fontos t&eacute;m&aacute;ban, &iacute;gy a Keleti Partners&eacute;ggel, Ukrajn&aacute;val, az EU menek&uuml;lt&uuml;gyi &eacute;s fogyaszt&oacute;v&eacute;delmi politik&aacute;j&aacute;val, valamint az eur&oacute;pai politikai p&aacute;rtok &eacute;s p&aacute;rtalap&iacute;tv&aacute;nyok k&eacute;rd&eacute;s&eacute;vel foglalkoz&oacute;kban. 2006-2007 az Eur&oacute;pai Bizotts&aacute;g az etnikai kisebbs&eacute;gek munkaerő piaci integr&aacute;ci&oacute;j&aacute;val foglalkoz&oacute; Magas Szintű Tan&aacute;csad&oacute; test&uuml;let&eacute;nek tagja. &nbsp;</span></span></span></p>

<p style="text-align:justify"><strong><span style="font-size:14.0pt"><span style="font-family:&quot;Calibri&quot;,sans-serif">Orvos szakmai tev&eacute;kenys&eacute;ge:</span></span></strong><span style="font-size:14.0pt"><span style="font-family:&quot;Calibri&quot;,sans-serif"> 1974-től j&aacute;r&aacute;si, megyei szintű k&oacute;rh&aacute;zakban &eacute;s orsz&aacute;gos int&eacute;zetben v&eacute;gzett belgy&oacute;gy&aacute;sz &eacute;s kardiol&oacute;gusi munk&aacute;t, 1992 &oacute;ta h&aacute;ziorvosi gyakorlatot folytat Tiszabecsen. Gyakorlati k&eacute;pz&eacute;sben vett r&eacute;szt amerikai k&oacute;rh&aacute;zakban, &eacute;vekig helyettes&iacute;tő orvosk&eacute;nt dolgozott Angli&aacute;ban. 1994-től a Debreceni Egyetem Csal&aacute;dorvosi &eacute;s Foglalkoz&aacute;s-Eg&eacute;szs&eacute;g&uuml;gyi Tansz&eacute;k k&uuml;lső oktat&oacute;ja, mentora. A FIDESZ 1994-es eg&eacute;szs&eacute;g&uuml;gyi v&aacute;laszt&aacute;si programj&aacute;nak egyik kidolgoz&oacute;ja. 2018-ban r&eacute;szt vett az &Uacute;j Kezdet P&aacute;rt &eacute;s LMP k&ouml;z&ouml;s v&aacute;laszt&aacute;si programj&aacute;nak kidolgoz&aacute;s&aacute;ban, k&uuml;l&ouml;n&ouml;s tekintettel az eg&eacute;szs&eacute;g&uuml;gyi szakpolitik&aacute;ra. 2020-t&oacute;l 2022ig &oacute;ta Hohn Krisztina orsz&aacute;ggyűl&eacute;si k&eacute;pviselő (&Uacute;j Kezdet-LMP) tan&aacute;csad&oacute;ja volt eg&eacute;szs&eacute;g&uuml;gyi alapell&aacute;t&aacute;si szakter&uuml;leten.</span></span></p>


**Dr. Sértő-Radics István**
<br>*Új Kezdet*